
#==>ORIG English-Português -Inglês - Português.pdf ()<==

 
English-Portuguese
BUSINESS DICTIONARY

DICIONÁRIO DE TERMOS
ADMINISTRATIVOS E
COMERCIAIS
Inglês-Português

James Coveney 
and 
Julian Amey
  
© Longman Group Ltd 1982

_sec+NA:introd_ Introduction
This dictionary is an attempt to fill a gap that clearly
exists: the rapid growth of the management sciences in
the last two decades has resulted in the coining of many
new terms to describe new techniques and concepts which
are not found in English-Portuguese dictionaries.

   The terms included have been drawn from the main
areas of management interest: business policy and 
corporate planning, computer techniques, finance, marketing,
operational research, personnel management and, to a
lesser degree, production. We have tried to keep a
proper balance by not over-emphasising any one area.

   In selecting terms for inclusion it was decided to
give priority to the broader and more general concepts
over the more technical and specialised terms in 
management. We also decided to restrict the size of the 
dictionary, so that it could be slipped into a 
businessman's briefcase; since the scope of the subject is
very wide, we have selected only those terms in most
frequent use. We are conscious of our fallibility in
selecting such terms and would be grateful if users
could inform us of any obvious omissions.

   No doubt some users of this dictionary, both in 
English-speaking and Portuguese-speaking countries, will
criticise or disagree with the translations we have
given; we should be pleased to receive proposed 
alternatives for inclusion in a revised edition.

   Our thanks for their helpful advice and suggestions
during the preparation of this dictionary are especially
due to Professor Terry Roberts, latterly of C.U.P. (Rio
de Janeiro), Prof.ª Eloísa Barbosa (also of C . U . P . , Rio
de Janeiro), Mr H. Legge-Bourke and Mrs Victoria Amey.
The compilation of the dictionary was based on the
Glossary of French and English Management Terms (James
Coveney and Sheila J. Moore), work on which was made
possible by a generous grant from the McKinsey 
Foundation for Management Research.

James Coveney
Julian Amey

_sec+NA:introd_ Introdução
Este dicionário constitui uma tentativa de preencher um 
vazio que sem dúvida existe: o rápido crescimento das 
ciências da administração nas duas últimas décadas resultou na
formação de muitos termos novos para descrever novas 
técnicas e conceitos que não se encontram nos dicionários 
inglês-português.

   Os termos aqui incluídos foram colhidos nas principais
áreas de interesse da administração: política e planejamento
empresarial, técnica de computação, finanças, marketing,
pesquisa operacional, administração de pessoal e, em grau
menor, produção. Procuramos manter o equilíbrio 
adequado, evitando dar ênfase demasiada a qualquer dessas áreas.

   Ao selecionar os termos a serem incluídos no dicionário,
decidimos dar prioridade aos conceitos mais amplos e 
gerais, ao invés de aos termos mais técnicos e especializados.
Decidimos também restringir o tamanho físico do 
dicionário, de forma que ele possa ser colocado facilmente ao lado
de outros objetos de trabalho numa maleta de executivo;
uma vez que as áreas cobertas são bem amplas, escolhemos
apenas os termos de uso mais freqüente. Estamos 
conscientes da possibilidade de erro ao selecionar esses termos e 
ficaríamos gratos se os usuários do dicionário nos alertassem
quanto a alguma omissão importante.

   Sem dúvida, alguns usuários do dicionário, tanto em 
países de língua inglesa como de portuguesa, criticarão ou 
discordarão das traduções que demos; teremos prazer em 
receber sugestões para alternativas a incluir numa futura edição
revista.

   Agradecemos especialmente pelos conselhos e indicações
úteis, durante a preparação do dicionário, ao Professor
Terry Roberts, trabalhando ultimamente no C.U.P. (Rio de
Janeiro), à Prof.ª Eloísa Barbosa (também do C . U . P . , Rio
de Janeiro), ao Sr. H. Legge-Bourke e à Sra. Victoria
Amey. A compilação do dicionário baseou-se no Glossary
of French and English Management Terms (James Coveney
e Sheila J. Moore), trabalho esse que pôde ser realizado gra-
ças a uma generosa subvenção da McKinsey Foundation for
Management Research.


James Coveney
Julian Amey 
INGLÊS                                                  PORTUGUÊS


__BEGIN__

A
appropriation:
 account -               conta (f) de apropriação
 advertising -           verba (f) publicitária
 budget -                verba (f) orçamentária
 marketing -             verba (f) para marketing
aptitude test            teste (m) de aptidão
arbitrage                arbitragem (f)
arbitration              arbitragem (f)
area:
 growth -                área (f) de crescimento
 product -               setor (f) de produtos
 problem -               área (f) problemática
 sales -                 área (f) de vendas
 trading -               área (f) comercial
assembly line            linha (f) de montagem
assessment:              avaliação (f)
 demand -                avaliação (f) de demanda
 project -               avaliação (f) de projeto
 risk -                  avaliação (f) de riscos
asset:
 - turnover              movimento (m) do ativo
 - value                 valor (m) do ativo
assets:
 capital -               ativo (m) imobilizado, ativo (m)
                          fixo, bens (mpl) de capital
    current -            ativo (m) corrente
    net current -        ativo (m) corrente líquido
    earnings on -        rendimento (m) do ativo
    fixed -              ativo (m) fixo, ativo (m) imobilizado
    intangible           ativo (m) intangível 
 liquid -             ativo (m) líquido
 net -                patrimônio (m) líquido, ativo (m)
                       líquido
 quick -              ativo (m) de realização imediata
 revaluation of -     reavaliação (f) do ativo
 tangible -           ativo (m) tangível
assignment:
 job -                designação (f) de tarefas
assistant:
 - manager            gerente-adjunto (m)
 - to manager         assistente (m) do gerente
 line -               assistente (m) de linha
 staff-               assistente (m) consultivo
associate company     companhia (f) associada
association:
 trade -              associação (f) comercial
at sight              à vista
attitude:
 - survey             levantamento (m) de opiniões
 user -               atitude (f) do consumidor
audit (to -)          examinar (livros contábeis), realizar
                       auditoria
audit:                auditoria (f)
 - report             parecer (m) de auditoria
 internal -           auditoria (f) interna
 management -         parecer (m) para gerência
 manpower -           análise (f) de mão-de-obra
 operations -         avaliação (f) de operações
auditing:
 balance sheet -      auditoria (f) de balanço
auditor               auditor (m)
authorised capital    capital (m) autorizado
authority:
 - structure          estrutura (f) de autoridade
 contraction of -     diminuição (f) de autoridade
 line -               autoridade (f) de linha
automatic data:
 - processing (ADP)   processamento (m) automático de
                       dados (PAD)
automation            automação (f)
average cost          custo (m) médio
awareness:
 brand -              conhecimento (m) de marca
 cost -               consciência (f) de custos 
B
backdate to              antecipar, pré-datar
bad debt                 dívida (f) duvidosa, dívida (f)
                          incobrável, empréstimo (m) em
                          liquidação
balance:
 - sheet                 balanço (m) geral
 debit -                 saldo (m) devedor
 gross -                 resultado (m) bruto
 outstanding -           saldo (m) a receber, saldo (m) a pagar
balance sheet auditing   auditoria (f) de balanço
bank:
 - account               conta (f) bancária
 - deposit               depósito (m) bancário
 - draft                 saque (m)
 - overdraft             conta (f) bancária a descoberto
 - statement             extrato (m) bancário
 computer -              banco (m) de dados de computador
 data -                  banco (m) de dados
 safety -                reserva (/) para imprevistos
bankers'draft            saque (m) bancário
bargain                  permuta (f), barganha (f), pechincha (f)
bargaining:
 collective -            negociação (f) coletiva
 plant -                 negociação (f) a nível de fábrica
 productivity -          negociação (f) de produtividade
bankruptcy               falência (/), quebra (f) financeira,
                          bancarrota (f)
